Repository: GDQuest/learn-gdscript
Catalog: i18n/*/lesson-25-creating-dictionaries.po
Languages: ja, zh_hant

source: In the last lesson, we used an array to represent a player's inventory.
ja: 前回のレッスンでは、配列を使用してプレイヤーのインベントリを表現しました。

source: With just an array of item names, though, we can't easily keep track of the amount of each item.
ja: ただし、アイテム名の配列だけでは、各アイテムの量を簡単に追跡することはできません。

source: Instead, we can bundle the item names and amounts into a single [i]dictionary[/i].
ja: 代わりに、項目名と金額を 1 つの[i]辞書[/i]にまとめることができます。

source: A dictionary is a data structure that allows you to map pairs of values. In the pair, we call the first value a [i]key[/i] as we use it to access the second.
ja: ディクショナリは、値のペアをマッピングできるデータ構造です。ペアでは、最初の値を[i]キー[/i]と呼び、それを使用して 2 番目の値にアクセスします。

source: In other words, a dictionary has a list of [i]keys[/i], and each key points to a [i]value[/i].
ja: つまり、辞書には[i]キー[/i]のリストがあり、各キーは[i]値[/i]を指します。

source: To define a dictionary, we use curly brackets. A colon separates each key and its value. A comma separates each key and value pair.
ja: 辞書を定義するには、中括弧を使用します。コロンは、各キーとその値を区切ります。各キーと値のペアはコンマで区切られます。

source: Dictionaries can hold any values
ja: 辞書は任意の値を保持できます
zh_hant: 字典可以保存任何值

source: Dictionaries can map about any value to any other value.
ja: 辞書は、任意の値を他の任意の値にマップできます。

source: For example, we can use the name of an item as a key and the amount as the corresponding value. This makes dictionaries excellent for keeping track of a player's inventory.
ja: たとえば、アイテムの名前をキーとして使用し、金額を対応する値として使用できます。これにより、辞書はプレイヤーのインベントリを追跡するのに最適です。

source: Here we matched the name (a string) to the amount (a number). But a key could be a string, a number, or even a vector!
ja: ここでは、名前(文字列)と金額(数値)を一致させました。しかし、キーは文字列、数値、またはベクトルである可能性があります！

source: Although we can have all of these different keys, keep in mind that every key has to be [i]unique[/i]. That means we [i]couldn't[/i] have a dictionary like the following.
ja: これらすべての異なるキーを使用できますが、すべてのキーは[i]一意[/i]である必要があることに注意してください。つまり、次のような辞書は作成[i]できませんでした[/i]。

source: We would get the following error.
ja: 次のエラーが発生します。
zh_hant: 我們會得到以下錯誤。

source: In the above example, which key would cause an error?
ja: 上記の例では、どのキーがエラーの原因になりますか?
zh_hant: 在上面的例子，哪個鍵會造成錯誤？

source: The key [code]"healing heart"[/code] appears [b]twice[/b] in the dictionary.
ja: キー[code]"healing heart"[/code]は辞書に[b]2回[/b]登場します。

source: In the above example, Godot wouldn't know whether to return [code]3[/code] or [code]8[/code] when using [code]inventory["healing heart"][/code]. This is why keys need to be unique.
ja: 上記の例では、Godotは[code]inventory["healing heart"][/code]を使用するときに[code]3 [/code]または[code] 8 [/code]を返すかどうかを知りません。これが、キーが一意である必要がある理由です。

source: "healing heart"
ja: 「体力回復」

source: "shield"
ja: 「シールド」

source: "sword"
ja: 「剣」

source: How dictionaries work under the hood
ja: 辞書の内部でのしくみ
zh_hant: 字典的運作原理是如何

source: Dictionaries are also called mappings or [i]associative arrays[/i]. Under the hood, they use arrays and several functions to efficiently store and retrieve values across arrays.
ja: 辞書は、マッピングまたは[i]連想配列[/i]とも呼ばれます。内部的には、配列といくつかの関数を使用して、配列間で値を効率的に格納および取得します。

source: Precisely, dictionaries use a [i]hashing algorithm[/i]. Hashing algorithms convert one value into another.
ja: 正確には、辞書は [i]ハッシュアルゴリズム[/i]を使用します。ハッシュアルゴリズムは、ある値を別の値に変換します。

source: In this case, hashing consists of converting a given key into a unique whole number. The dictionary then uses that number as an array's index!
ja: この場合、ハッシュは、特定のキーを一意の整数に変換することで構成されます。辞書は、その数値を配列のインデックスとして使用します。

source: That's how a dictionary works: when you give it a key, it converts it into a unique index and uses that index to retrieve the corresponding value in the computer's memory.
ja: 辞書は、キーを与えると、それを一意のインデックスに変換し、そのインデックスを使用してコンピューターのメモリ内の対応する値を取得します。

source: That's also why you can't have the same key twice: it would map to the same array index, causing you to overwrite an existing value.
ja: また、同じキーを 2 回持つことができないのもそのためです: 同じ配列インデックスにマップされ、既存の値を上書きしてしまいます。

source: Accessing values
ja: 値へのアクセス
zh_hant: 存取字典的值

source: We access the value of keys by writing the dictionary name, with the key in between square brackets.
ja: キーの値にアクセスするには、辞書名を書き、キーを角括弧で囲みます。
zh_hant: 我們可以透過在字典名稱後加上方括號，並在括號內填入鍵來存取對應的值。

source: How would you access how many gems the player has?
ja: プレイヤーが持っている宝石の数にどのようにアクセスしますか?
zh_hant: 你會如何存取玩家擁有的寶石數量？

source: We need to make sure the key is the same as we defined in the dictionary.
ja: キーが辞書で定義したものと同じであることを確認する必要があります。

source: In our case, [code]var item_count = inventory["gems"][/code] is correct.
ja: 私たちの場合、[code]var item_count = inventory["gems"][/code]が正しいです。

source: Changing values
ja: 値の変更
zh_hant: 修改字典的值

source: We can also change values directly, which is useful in our case for adding or removing items from the player's inventory.
ja: 値を直接変更することもでき、プレイヤーのインベントリにアイテムを追加または削除する場合に便利です。
zh_hant: 我們也可以直接更改數值，這在我們需要增加或移除玩家背包內的物品時非常實用。

source: In the following practices, we'll use a dictionary to create a player inventory and create a function to change the value of items.
ja: 次の演習では、辞書を使用してプレイヤーインベントリを作成し、アイテムの値を変更する関数を作成します。
zh_hant: 在接下來的練習中，我們將使用字典來建立玩家的背包，並撰寫一個函式來修改物品的數量。

source: Creating an inventory using a dictionary
ja: 辞書を使用したインベントリーの作成
zh_hant: 使用字典來建立背包

source: Let's give some items to the player.
ja: プレイヤーにいくつかのアイテムを渡しましょう。

source: We use a dictionary for the player's inventory. We defined the [code]inventory[/code] variable for you, but it contains no items yet.
ja: プレイヤーのインベントリには辞書を使用します。[code]inventory[/code] 変数を定義しましたが、まだアイテムは含まれていません。

source: Give the player the following items by adding the correct keys and values to the dictionary:
ja: 辞書に正しいキーと値を追加して、プレーヤーに次の項目を与えます。

source: - Three "healing heart". - Nine "gems". - One "sword".
ja: - 3つの「体力回復」。 - 9つの「宝石」。 - 1本の「剣」。

source: The keys should be text strings, and the values whole numbers.
ja: キーはテキスト文字列で、値は整数である必要があります。

source: Collecting items is fun, but we need a good way to store them. Write a dictionary to display the player's items.
ja: アイテムを集めるのは楽しいですが、アイテムを保管するための良い方法が必要です。プレイヤーのアイテムを表示する辞書を記述します。
zh_hant: 收集物品很有趣，但我們需要一個良好的方式來存放它們。請編寫一個字典來顯示玩家的物品。

source: Increasing item counts
ja: アイテム数の増加
zh_hant: 增加物品數量

source: We want to change the item counts in the player's inventory whenever the player picks up or uses an item.
ja: プレイヤーがアイテムを拾ったり使用したりするたびに、プレイヤーのインベントリ内のアイテム数を変更したいと考えています。

source: We've started the [code]add_item()[/code] function for you.
ja: [code]add_item()[/code]関数を開始しました。

source: The [code]inventory[/code] dictionary should use the [code]item_name[/code] parameter as the key to access its values, and we should increase the value by [code]amount[/code].
ja: [code]inventory[/code]辞書は、その値にアクセスするためのキーとして[code]item_name[/code]パラメータを使用する必要があり、値を[code]amount[/code]だけ増やす必要があります。

source: To test this practice, we'll use your [code]add_item()[/code] function to increase the item count of Healing Heart, Gems, and Sword.
ja: この方法をテストするために、[code]add_item()[/code]関数を使用して、体力回復、宝石、剣のアイテム数を増やします。

source: The player might walk over a pick-up or find something in a chest, so we need a way to change the item counts in our inventory.
ja: プレイヤーが拾った場所を歩いたり、チェストの中に何かを見つけたりする可能性があるため、インベントリのアイテム数を変更する方法が必要です。
zh_hant: 玩家可能會走過可拾取的物品或在箱子裡找到東西，因此我們需要一種方法來改變物品庫中的物品數量。

source: Creating Dictionaries
ja: 辞書の作成
zh_hant: 創建字典

source: In the last lesson, we used an array to represent a player's inventory. With just an array of item names, though, we can't easily keep track of the amount of each item. Instead, we can bundle the item names and amounts into a single [i]dictionary[/i]. A dictionary is a data structure that allows you to map pairs of values. In the pair, we call the first value a [i]key[/i] as we use it to access the second. In other words, a dictionary has a list of [i]keys[/i], and each key points to a [i]value[/i]. To define a dictionary, we use curly brackets. A colon separates each key and its value. A comma separates each key and value pair.
zh_hant: 在前面的課程中，我們使用陣列來表示玩家的背包。 然而僅僅用一個物品名稱的陣列，我們無法輕鬆追蹤每個物品的數量。 相反地我們可以將物品名稱和數量綁定在一起，放進一個單一的[b]字典(dictionary)[/b]中。 字典是一種資料結構，允許你將一對值映射在一起。在這對值中，我們稱第一個值為[b]鍵(key)[/b]，因為我們用它來存取第二個值。 換句話說，字典擁有一組[b]鍵(key)[/b]，每個鍵都指向一個[b]值(value)[/b]。 要定義一個字典，我們使用大括號。每個鍵與其對應的值之間用冒號分隔，而每對鍵值組則用逗號分隔。

source: Dictionaries can map about any value to any other value. For example, we can use the name of an item as a key and the amount as the corresponding value. This makes dictionaries excellent for keeping track of a player's inventory.
zh_hant: 字典可以將任何值映射到其他值。 例如，我們可以使用物品的名稱作為鍵，並將數量作為對應的值。這使得字典非常適合用來追蹤玩家的背包物品。

source: Here we matched the name (a string) to the amount (a number). But a key could be a string, a number, or even a vector! Although we can have all of these different keys, keep in mind that every key has to be [i]unique[/i]. That means we [i]couldn't[/i] have a dictionary like the following.
zh_hant: 在這裡，我們將名稱(字串)與數量(數字)對應起來。但是鍵可以是字串、數字、甚至是向量！ 雖然我們可以擁有這些不同類型的鍵，但請記住每個鍵必須是[b]唯一的[/b]。這意味著我們[b]不能[/b]擁有像以下這樣的字典。

source: The key [code]"healing heart"[/code] appears [b]twice[/b] in the dictionary. In the above example, Godot wouldn't know whether to return [code]3[/code] or [code]8[/code] when using [code]inventory["healing heart"][/code]. This is why keys need to be unique.
zh_hant: 鍵值 [code]"healing heart"[/code] 在字典中出現了 [b]兩次[/b]。 在上面的例子中，Godot 無法知道在使用 [code]inventory["healing heart"][/code] 時應該回傳 [code]3[/code] 還是 [code]8[/code]。這就是為什麼鍵值需要是唯一的原因。

source: Dictionaries are also called mappings or [i]associative arrays[/i]. Under the hood, they use arrays and several functions to efficiently store and retrieve values across arrays. Precisely, dictionaries use a [i]hashing algorithm[/i]. Hashing algorithms convert one value into another. In this case, hashing consists of converting a given key into a unique whole number. The dictionary then uses that number as an array's index! That's how a dictionary works: when you give it a key, it converts it into a unique index and uses that index to retrieve the corresponding value in the computer's memory. That's also why you can't have the same key twice: it would map to the same array index, causing you to overwrite an existing value.
zh_hant: 字典也被稱為映射或[b]關聯陣列(associative arrays)[/b]。在底層它們使用陣列和多種函式來有效地在陣列中存儲和檢索數值。 具體來說，字典使用[b]雜湊演算法(hashing algorithm)[/b]。雜湊演算法會將一個值轉換為另一個值。 在這種情況下，雜湊的過程是將給定的鍵轉換為一個唯一的整數。字典會使用該數字作為陣列的索引！ 這就是字典的運作方式：當你提供一個鍵時，它會將該鍵轉換為一個唯一的索引，並使用該索引在電腦的記憶體中檢索對應的值。 這也是為什麼同一個鍵不能出現兩次：因為它會對應到相同的陣列索引，導致覆蓋已存在的數值。

source: We need to make sure the key is the same as we defined in the dictionary. In our case, [code]var item_count = inventory["gems"][/code] is correct.
zh_hant: 我們需要確保鍵與字典中定義的鍵相同。 在這個例子中，[code]var item_count = inventory["gems"][/code] 是正確的。

source: Let's give some items to the player. We use a dictionary for the player's inventory. We defined the [code]inventory[/code] variable for you, but it contains no items yet. Give the player the following items by adding the correct keys and values to the dictionary: - Three "healing heart". - Nine "gems". - One "sword". The keys should be text strings, and the values whole numbers.
zh_hant: 讓我們給玩家一些物品。 我們使用字典來存放玩家的背包。我們已經為你定義了 [code]inventory[/code] 變數，但目前裡面還沒有任何物品。 請在字典中用正確的鍵和對應的值加入以下物品，讓玩家獲得： - 三個 "healing heart(治癒之心)"。 - 九個 "gems(寶石)"。 - 一把 "sword(劍)"。 鍵應該要是字串，而值應該要是整數。

source: We want to change the item counts in the player's inventory whenever the player picks up or uses an item. We've started the [code]add_item()[/code] function for you. The [code]inventory[/code] dictionary should use the [code]item_name[/code] parameter as the key to access its values, and we should increase the value by [code]amount[/code]. To test this practice, we'll use your [code]add_item()[/code] function to increase the item count of Healing Heart, Gems, and Sword.
zh_hant: 我們希望每當玩家撿起或使用物品時，能夠改變玩家物品庫中的物品數量。 我們已經為你準備了 [code]add_item()[/code] 函式。 [code]inventory[/code] 字典應該使用 [code]item_name[/code] 參數作為鍵來存取其值，並且我們應該將該值增加 [code]amount[/code]。 為了測試這個練習，我們將使用你的 [code]add_item()[/code] 函式來增加「治癒之心」、「寶石」、和「劍」的物品數量。
